# 一、中间件简介

## 1、基础概念

ElasticSearch是一个基于Lucene的搜索服务器。它提供了一个分布式多用户能力的全文搜索引擎，基于RESTful web接口。Elasticsearch是用Java开发的，并作为Apache许可条款下的开放源码发布，是当前流行的企业级搜索引擎。

## 2、分布式数据库

分布式数据库系统通常使用较小的计算机系统，每台计算机可单独放在一个地方，每台计算机中都可能有DBMS的一份完整拷贝副本，或者部分拷贝副本，并具有自己局部的数据库，位于不同地点的许多计算机通过网络互相连接，共同组成一个完整的、全局的逻辑上集中、物理上分布的大型数据库。

## 3、核心角色

1）节点和集群

cluster代表一个集群，集群中有多个节点，其中有一个为主节点，这个主节点是可以通过选举产生的，主从节点是对于集群内部来说的。es的一个概念就是去中心化，字面上理解就是无中心节点，这是对于集群外部来说的，因为从外部来看es集群，在逻辑上是个整体。单个 Elastic 实例称为一个节点（node）。一组节点构成一个集群（cluster）。

2）Shards分片

代表索引分片，es可以把一个完整的索引分成多个分片，这样的好处是可以把一个大的索引拆分成多个，分布到不同的节点上。构成分布式搜索。分片的数量只能在索引创建前指定，并且索引创建后不能更改。

3）Document文档
Index 里面单条的记录称为 Document（文档）。许多条 Document 构成了一个 Index。Document 使用 JSON 格式表示。

4）Index索引

Elastic 会索引所有字段，查找数据的时候，直接查找该索引。每个 Index （即理解为数据库名称）的名字必须是小写。

5）Type类型

Document 可以根据Type进行虚拟的逻辑分组，用来过滤 Document，即理解为数据库表名称。

# 二、中间件安装

## 1、安装环境和版本

```
Centos7
JDK1.8
elasticsearch-6.3.2
```

## 2、下载解压

下载的路径，当前目录的文件夹下，也可以指定下载路径。wget -P 目录 网址。

```
wget https://artifacts.elastic.co/downloads/elasticsearch/elasticsearch-6.3.2.zip
[root@localhost roo]# mv elasticsearch-6.3.2.zip /usr/local/mysoft/
[root@localhost mysoft]# unzip elasticsearch-6.3.2.zip
```

## 3、启动软件

```
[root@localhost mysoft]# cd elasticsearch-6.3.2/
[root@localhost elasticsearch-6.3.2]# ./bin/elasticsearch
```

1）报错一

```
org.elasticsearch.bootstrap.StartupException: 
java.lang.RuntimeException: can not run elasticsearch as root
```

新建用户组和用户

```
[root@localhost]# useradd esroot
[root@localhost]# passwd esroot
[root@localhost]# groupadd esgroup
[root@localhost]# usermod -g esgroup esroot
```

esroot用户授权

```
chown esroot /usr/local/mysoft/elasticsearch-6.3.2 -R
```

切换到esroot用户

```
[root@localhost mysoft]# su - esroot
[esroot@localhost ~]$ su #回到root用户
```

2）报错二

```
max file descriptors [4096] for elasticsearch process is too low, 
increase to at least [65536]
```

执行如下命名，该操作在Root权限下操作。

```
[root@localhost roo]# vim /etc/security/limits.conf 
添加内容
* soft nofile 65536
* hard nofile 65536
```

切回esroot用户,再次启动，没有报错信息。

## 4、打开命令行测试

curl localhost:9200

```
[roo@localhost ~]$ curl localhost:9200
{
  "name" : "YMS44oi",
  "cluster_name" : "elasticsearch",
  "cluster_uuid" : "2ZXjBnkJSjieV_k1IWMzrQ",
  "version" : {
    "number" : "6.3.2",
    "build_flavor" : "default",
    "build_type" : "zip",
    "build_hash" : "053779d",
    "build_date" : "2018-07-20T05:20:23.451332Z",
    "build_snapshot" : false,
    "lucene_version" : "7.3.1",
    "minimum_wire_compatibility_version" : "5.6.0",
    "minimum_index_compatibility_version" : "5.0.0"
  },
  "tagline" : "You Know, for Search"
}
```

这样elasticsearch-6.3.2环境搭建成功。请求9200端口，Elastic 返回一个 JSON 对象，包含当前节点、集群、版本等信息。

## 5、配置外部访问

默认情况下，Elastic 只允许本机访问，如果需要远程访问，可以修改 Elastic 安装目录的config/elasticsearch.yml文件，去掉network.host的注释，将它的值改成0.0.0.0，然后重新启动 Elastic。

```
[esroot@localhost config]$ cd /usr/local/mysoft/elasticsearch-6.3.2/config
[esroot@localhost config]$ vim elasticsearch.yml 
network.host: 0.0.0.0
```

## 6、安装IK中文分词器

切换到root用户

```
[root@localhost elasticsearch-6.3.2]$ ./bin/elasticsearch-plugin 
install 
https://github.com/medcl/elasticsearch-analysis-ik/releases/download/v6.3.2/elasticsearch-analysis-ik-6.3.2.zip
```

# 三、入门操作

索引创建和删除

## 1、创建索引

```
[esroot@localhost ~]$ curl -X PUT 'localhost:9200/esindex01'
# 返回数据
{
	"acknowledged": true,
	"shards_acknowledged": true,
	"index": "esindex01"
}
```

服务器返回一个 JSON 对象，acknowledged：true字段表示操作成功。

## 2、删除索引

```
[esroot@localhost ~]$ curl -X DELETE 'localhost:9200/esindex01'
{"acknowledged":true}
```

acknowledged：true字段表示操作成功。

**源码参考：** https://gitee.com/cicadasmile/linux-system-base