> 试用期什么事情最重要？把那些能帮助自己快速转正的事情做好。

<p align="center" style="font-size:20px">01</p>

完成跳槽之后，进入新公司并不说明就算真正进入该公司，试用期的三个月考核这才是正式开始。

尤其互联网行业中，在试用期被离职或者主动离职的比比皆是，中间原因很难一概而论。

不过大部分原因可能就是公司环境适应不下来，可能是开发环境，或者工作环境，再或者就是什么价值观不和的虚与委蛇。

这也就是为什么很多人跳槽之后的三个月并不敢直接把房子搬到公司附近，因为总怕没转正来回折腾麻烦，这应该是大多数漂泊在外的朋友心中无言的伤。

**生活就是这样，花里胡哨的，你可以不热爱但是要面对。**

<p align="center" style="font-size:20px">02</p>

互联网公司的程序员试用期到底要做哪些事情？一句话形容：很多。

入职的第一周，一天搭建环境，一天熟悉代码结构，三天看看业务和部分接口逻辑，这都是良心公司才有的安排，合不合理？谁知道呢。

有些公司不讲武德，入职一天之后直接甩个小需求过来，美其名曰可以快速适应业务，说的也挺一本正经的。

搭建公司的开发环境这是起手操作，一般除了实习阶段有人手把手的教环境搭建之外，后续在入职新公司都需要自己折腾。

环境搭建好之后就是快速的把代码在本地构建好，并运行起来，这里可能会有一些特殊的配置可以根据环境文档操作即可，然后就是熟悉代码中的各种技术组件，规范和基础工具。

新的公司不管系统如何，可能都会遇到自己不熟悉模块，比如公司系统开发的技术栈基于是分布式，有些新技术组件的需要学习，可以在下班后时间快速熟悉官方文档和结合项目用法，快速熟悉起来。

**尤其注意的是这些不熟悉的技术组件，可以说自己不太熟但是不能说不会，利用空闲的时间快速恶补一下，然后照葫芦画瓢摆出一副不难的样子**。

对于大多数公司而言，环境和代码结构熟悉基本也就控制在两天的时间，然后就是**对于现有产品的流程熟悉，这里一定要做到心里有数，熟悉产品中的核心业务流即可**。

借助业务文档，需求文档，和开发环境的，理清楚核心业务模式的流程，像系统基础，权限管理，架构这些内容都不是当前最关键的，只有熟悉核心流程，才能在后面需求开发的时候做到心里有数。

<p align="center" style="font-size:20px">03</p>

能给一周熟悉环境和产品的公司，目测绝对良心了，第二周开始就会介入到版本需求开发，工作的这几年真的不乏有很多人在第一个版本就凉了的。

参加的第一个版本需求开发通常不会很难，可能是遗留的小需求或者线上出现的小的BUG，这个版本也不是用来考察新人的能力上限，基本就是看做事风格，思维，还有就是对环境的熟悉度。

需求开发的基本套路无非就是评审，立项，开发，测试，上线，但是这是个拒绝犯错的版本，如果第一个需求开发不顺或者有重大失误，基本就试用期结束，注意下面几点，基本无压力：

**第一：理解基本需求**；这时候不需要端着，不合理不懂或者不理解，版本开始的时候就要讨论清楚，最忌讳开始说很明白，在周期结尾发现有关联问题或者考虑不周导致延期。这样会导致**心里压力大，时间紧，效应型错误就会连续出现，然后HR谈话就会出现**。

**第二：代码与规范**；首先就是新分支的创建，然后就是基本需求完成开发，实际的代码开发建议在开始的时候参考现有代码风格与逻辑即可，不需要过多加入自己的习惯和风格。

**第三：良好的意识**；业务开发真的很考验程序员的意识，因为业务之间的关联性可能在需求上不能直接体现，只有在不断推进和调试中才会出现，新人最大痛点莫过于需求开发完之后，引起一些盲区问题，所以在**建议业务不熟悉的情况下，通过加班赶开发进度，提前开发完如果发现关联问题可以有时间处理，同时给团队留下很好的印象，避免处于被动状态**。

如果这个需求可以顺利完成上线，那就基本算正式融入这个新的环境了，不需要再有太多心里压力，后续就会开始不断的版本开发和业务熟悉的良好状态中。

<p align="center" style="font-size:20px">04</p>

这里来聊聊个人在团队中的定位，**有多大的能力拿多少钱，就要承担相应的责任，这是通常的共识**。

在一个合理的氛围良好的团队中，通常对于分工都是极其合理的，高级工程师承担核心业务，初级工程师负责边缘业务，架构师做日常架构维护和升级。

所以自己以新人入职到一个团队之后，要明确部门对自己的定位，并且承担相应的责任，在试用期后半段，一般会按照能力分配不同难度的开发需求，保持良好的心态认真对待就好。

另一个关键问题就是**个人价值，如果作为新人对现有业务不熟悉是缺点，那作为新人带着之前公司的积累和经验过来就是个人的优势，能给现有团队带来多少影响和改变就是个人价值**。

相比之下显出好坏，所以每个跳槽的人心里都要清楚自己的优劣势，所以把自己之前工作的积累在新公司发挥出价值就至关重要，比如开发规范，好用的组件，业务解决方案，产品迭代等等。

不管是专业技能还是经验，都可以帮自己快速融入新团队，快速在新的环境中产生价值。只有这样才能给后续的发展做好铺垫，这就是跳槽中的优势积累。

<p align="center" style="font-size:20px">05</p>

最后聊一个现实的问题，如何面对转正述职，通常从**工作内容、量化结果、未来规划**这三个核心方面做总结。

其实真正实际考量的就是试用期的工作成果，你负责的模块要匹配你的薪酬水平，如果试用期没有犯过重大失误，而且承担的开发模块有一定的难度，这就基本判断可以通过试用期了。

可以适当展示自己在需求开发中的文档，例如开发设计、流程描述、接口文档等内容，懂得不断积累的人通常更令人放心和信任。

其次就是未来规划，思路清晰和规划明确的人可以承担更高难度的工作，因为明确自己要做什么并且懂得如何安排和具体落实，这里要可以针对具体系统问题或者产品规则层面来考虑，避免假大空放烟花。

最后适当的彩虹屁要撒一波，比如同事靠谱团队氛围好，领导照顾公司前景等，不用过分和过度，几句话面面俱到即可。